agora pessoal, nós vamos falar sobre o evento de tabela de rubricas.
Que que que acontece imagine Só que no meu
escritório O escritório do HU eh a rubrica sala eu
chamo ela de ordenados e salários e o código que
eu dou pra ela internamente é o código nove,
mas aí o Marcelo no escritório dele chama de salário fixo
e o código que ele dá pra essa rubrica é o código cento
e cinquenta e dois E você que está me assistindo na sua empresa,
você chama de Eh salário base E o código é o mil e três.
Vocês concordam que cada um dá um código e um nome diferente
Como é que o esocial vai conseguir fiscalizar com todas essas mudanças?
Aí eu faço um paralelo pra parte contábil na parte contábil.
Nós enviamos as demonstrações contábeis todas para a Receita Federal.
Se você tem um plano de contas, a empresa da sua vizinha tem outra,
a empresa dos de outra cidade tem outra como que a Receita Federal dá conta de ler,
porque lá a gente tem que referenciar o plano de contas, não é?
A gente tem que dizer olha a conta caixa, não é,
é essa conta que tá um plano referencial.
A conta imobilizado é essa conta que tá um
plano referencial aqui é da mesma forma pessoal,
então o eSocial ele nos dá um um plano referencial que a
gente vai ter que referenciar e onde que está esse plano referencial?
Esse plano referencial está aqui, oh na nas tabelas que nós baixamos,
então eu vou lá nas tabelas já
mostrei pra vocês a tabela de classificação tributária
deixa eu mostrar aqui pra vocês A tabela de rubricas é a tabela três,
então olha só que interessante
a rubrica salário é o código meu.
Então eu que eu uso o código móvel,
o Marcelo que usa o código cento e cinquenta e dois você que usa o código
mil e três todo mundo vai ter que referenciar e dizer que trata-se do código mil,
porque aí, com essa padronização, os órgãos vão conseguir tomar decisão.
Então esse evento ele consiste em duas
coisas primeiro você referenciar conforme está aqui,
na base da nessa tabela.
Três O seu sistema importou essa tabela, tenho certeza disso,
então você vai escolher de acordo eh, eh com essa tabela tá lá dentro do seu sistema
e a o outro ponto que a gente tem que fazer que é referenciar.
É dizer se essas rubricas elas possuem incidência de
INSS de f GTS p de imposto de renda,
a gente vai ter que cadastrar essas incidências.
Então, por exemplo,
salário fixo em si de INSS incide, incide, o f GTS incide,
incide o imposto de renda incide, incide tudo.
Tá agora é o aviso prévio indenizado. Ele se de F T S incide, mas N C G N, S S não.
Ele exige Imposto de renda também? Não, tá? Eh?
Então vamos pegar aqui,
oh férias indenizadas na rescisão não incide nem f t S nem INSS e nem imposto de renda.
Então a gente vai ter que fazer essa discriminação e na próxima aula você vai.
Vai ver como como que eu vou fazer isso de forma
prática E você vai ver o tanto que é simples.